인턴 끝났는데
이래 가지고 집에 가겠어?
차 다 끊겼을 텐데
가야 되는데
너만 하와이 인턴 됐다며
크리스마스 전에 가겠네
좋겠다
안 가려고요
이 일이랑 안 맞는 거 같아서요
복학하려고요
이거…
바다 열차 미니어처
이 지역 기념품
선배
전화로 헤어진 건
헤어진 거 아니죠?
전화로 끝?
그건 좀…
그러니까
헤어진 거 아니야
그러니까 봐도 돼
저 오늘 꼭 가야 돼요
이거 주세요, 카드 돼요?
5분만 기다려
하…
선배, 문자 보내 주세요
계좌 이체 할게요
나 가야 돼
- 고마워요, 선배
- 조심히 가
태서야
너무 보고 싶어
본다고 생각하니까
어떻게 안 보고 살았는지 모르겠어
할 말이 너무 많아
설명도 하고
빨리 보러 가야 돼
구조대
지금 연우리로 출동 가능합니까?
어? 저도 연우리예요
혹시 거기까지만
데려다주실 수 있나요?
출동 가능
연우리 신고자
고립된 상황
신고자 번호 보냈으니
직접 연락 바람
네, 구조대입니다
말씀하세요
연우리 마을 회관
가는 길인데요
여기 사는 사람이에요!
어? 저 완전 잘 알아요
마을 사람이에요
저도 도울게요
할머니
위치 아는 분 만났으니까요
차 세워 두고
일단 집에 들어가 계세요
길이 안 좋아서 시간이 좀 걸려요
아휴…
우리 손주가 아침에 군대 가는데
혼자 갔어요
용달차가 눈에 파묻혀 갖고
아휴, 차 좀 빼 주세요
아이, 아침에 늦게라도
차 빼서 가 보려 그랬는데
눈덩이에 또 빠졌어요!
아휴…
우리 태서, 머리 깎는 거라도
좀 봐 줘야 되는데
아이고, 그 불쌍한 게
그 무서운 데를
혼자 갔어요
어려운 거 혼자 다 겪은 애예요
아이고, 저
훈련소 들어가는 거라도
봐 줘야 되는데
태서 혼자 갔어요
태서 혼자 가면 안 되는데…
아이고, 고맙습니다
이, 바퀴가 헛도네요
추우니까
저희 차에 계세요
아, 예
일로, 일로, 어유, 자
자
조심
그렇지, 그렇지
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
설명할 수
있을까?
통영도 제외해
가지 마
태서야
내가 지금
통화하기가 좀
그래
내가 금방 다시 걸게
집이면 잠깐 보자
하…
나 서울 아니야
내일 다시 전화할게
네, 할아버지
지금 출발하려고요
네, 용달 쓰셔야 하잖아요
하루 종일 운행하고
피곤할 텐데
서두를 거 없어
아, 지금 출발할게요
네
운행 끝났어?
나 병원인데
강릉
넌 어딘데?
서울
어제는?
통영 제외
너 답 아직 안 했어
보고 다 설명할게
어제부터 설명할 일이
있었던 거야?
뭔데?
그래, 보자
12시 전에 서울 갈 수 있어
어디로 가면 돼?
그게…
내가
지금밖에 시간이 안 돼
잠깐 보고
그 짧은 사이에
뭐가 그렇게
순식간에 뒤집어진 건지
앞뒤 설명하고
다시 내려가려고 했던 거야?
같이 미래 고민해 보고 했던 게
엊그제야
그래서 언제 볼 수 있는데?
사흘 뒤에
그렇게 해
어, 태서야
아직 면회 시간 안 됐지?
네
어
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
아이고
후…
아니
용달이 편해?
그래도 버스라도 타면
잠이라도 자잖아
아니에요, 할아버지 쓰셔야죠
앉아
내 운전하느라고 힘들었을 텐데
할아버지, 저, 잠깐만요
- 어
- 창문 닫아 줘
닫았…
어긋난 거네
어긋나고, 감정 소모 하고
그래도 최선을 다해서 시간 맞추고
네가 힘들어하던 거야
이걸 다시 하겠다고?
네 원망도 얼굴 보고 들을래
너 볼 때까지 계속 올 거야
몇 번이고 어긋나도 상관없어
걱정할 만한 일 생긴 건 아니고?
아니야
그런 거 없어
내가…
진짜 얼굴 보고
얘기하고 싶어서 그래
부탁이야
온 김에 간단히 치우고 갈게
바닥 지저분해
하, 힘들게 와서
왜 청소를 해
은아야
난 네가 힘든 거 싫어
근데
내가 힘든 것도 싫어
적어도…
적어도 우리끼리는
우리 때문에 힘들지 말자
안 되네
버너가…
하…
형
숙소 차단기 하나만
바꾼다고 되는 거 아니에요
싹 다 바꿔야 돼
은아 씨가 하나만 교체해 달라는데
그래 봤자야
전부 다 교체해 줘
팀장님
그, 예약 옵션이랑 다르다고
컴플레인트 들어와 가지고…
아, 알았어요
엄마, 저 먼저 가 볼게요
어
가온아, 안녕
안녕하세요
오셨어요?
- 아휴
- 어?
제가 들어 드릴게요
하…
고생 많았어요
돌아왔으면 다 된 거야
감사합니다
하…
손님 비는 시간 알려 줘요
잽싸게 전부 교체할게요
성찬이 형이
부탁해 놓고 간 거예요
하…
돌아왔으면 됐다
연태서
숙소?
아니, 여기
아…
보자며
여기 말고
여기
일어나자마자 제일 먼저 오는 곳
숨도 크게 쉬어 보고
보고 싶은 사람도 마음껏 생각하고
오늘 아침에도 와서
연태서 생각 엄청 했는데
알았어
얘기할게
여기 문 닫는다는 말에
아무 생각이 안 들더라
나 안 내려오면
여기 처리해 버린대서
와 버렸네
처리?
여기 밀어 버린다고
맨날 트럭 한 대가
집 앞에서 진 치고 있었어
아직도?
아니야, 다 해결됐어
근데도 없애 버린다니까
딱 그 트럭이 생각나더라
막, 그 트럭이 진짜로
밀어 버리는 그림 그려지고
알잖아
나 한번 나쁜 생각 들면
그 안에서 옴짝달싹 못 하는 거
내 손으로 다시 마무리하자
그 마음으로 달려온 거야
다른 이유 없어
서울에 너 일하는 데는?
방도 얻었잖아
일은 전임자가
다시 하기로 했고
방은 전임자가 나가면서
나한테 넘기기로 했던 건데
전임자가 하기로 한 일 붕 뜨면서
나도 붕 뜨고…
끝?
온 이유는 그렇고
앞으로 어떻게 할 거냐
이게 중요하지
여긴 일 있을 때만 내려오고
예약 없을 땐 서울 갈 거야
여기 내년 3월까지니까
그 뒤로 어떻게 할진
너랑 얘기하면서 정해 갈 거야
오가는 건 나 혼자 할 거니까
넌 신경 쓸 거 없어
둘이서 만나는데
노력을 왜 혼자 해?
내가 우긴 거니까
내가 책임져야지
더 설명할게
앞으로 나 혼자 어떻게 오가느냐…
충분해
살던 데서 하던 일
마무리하겠다는데
다 알아들었다고
내가 네 시간에 다 끼워 맞춰
내가 다 노력할 거야
스무 살 때랑은 다를 거야
그래
해 보자
운행하다 보면
이렇게
탁 트인 시야가 나오거든
서울 어디서도 볼 수 없는 각도로
하, 여기는 사방이 다 그러네
눈이 시원하다
연우리 제외 안 할래
거기 호텔에
취직할 수도 있는 거니까
집에서 출퇴근하면 어떤 기분일까?
인턴 때 잠깐 말고는
생활관에서만 살았으니까
여기 있어 봐
어?
할머니 깨어나시면 볼 수 있게
병실에 놔 드려
너희 할머니 꽃 좋아하셔
은근 소녀 감성 있으셔
중환자실에 못 둬
아…
너 여자한테 꽃 받아 본 적 없지?
어
내가 처음이다
여기까지 보러 와 줘서 고마워
네, 사장님
신용 카드 사용 내역이랑
그, 경비 처리할 영수증
안 보내 주셨어요
아, 메일로 부탁드렸는데
엑셀 파일로 좀 보내 주세요
아버지는
영수증 그런 말 안 했는데
카드 명세서만 주면 되지
하셨어요
하…
뭘 안 해? 내가 다 확인했는데
이번 주까지 꼭 좀 보내 주세요
네
하…
아…
저 오늘 퇴원합니다
그때 감사했습니다
이쪽 오실 일 있으면
꼭 연락 주세요
융숭하게 대접하겠습니다
아
귀여워
아…
누를 힘도 없다
하…
아우!
하루 종일 앉아 있었더니
근 손실, 아휴…
하…
언제쯤 해 주러 오려나
태서야
어?
왜 이렇게 지쳤어?
오늘따라 지하 기간이 유독
길게 느껴져서요
어우, 집중했더니…
어?
피곤할 땐
요만한 게 없지
고마워요, 필요했는데
좋은데요
- 가져가도 되죠?
- 그럼
감사합니다
운행 중?
달리는 중?
따릉이 타고 집에 가는 중?
이번 손님 뒤에 예약 없어
서울 갈게
이번에는
꼭 네 루틴대로 해 볼 거야
매일
네가 뭘 보면서
집에 가는지 궁금했거든
가온이
뭐, 자기 뭐, 공룡 왕이라고
- 맞아
- 놀래 가지고
애 저기까지 내려가 가지고
- 아유, 뭔 소리야
- 그때 달랜다고…
하…
광화문에서 조금만 가면
잠깐이라도 볼 수 있었는데
하…
할아버지?
네, 말씀하세요
어…
의사 선생님이 뭐라고 하는데
이, 무슨 말인지
하나도 못 알아듣겠다
내가 이, 귀가 먹었는지
들렸다, 안 들렸다 하고
아휴…
너 일해야 되는데
미안하구나
그…
오후 면회 갈 수 있어요
오늘, 내일 휴가예요
할아버지, 저 바로 갈게요
아…
뇌압이 돌아오지 않고
혈압도 불안정합니다
의식이 돌아오지 않아
예정대로 일반 병실로
옮기긴 힘듭니다
그…
수치가 갑자기
어떻게 저렇게 되죠?
유동적이라
계속 지켜봐야 할 것 같습니다
의식이
회복 중에
나빠질 수도 있는 건가요?
그럼 다시 좋아질 확률은요?
하…
지금 상황에선
뭐라고 말씀드릴 수가 없습니다
아니, 수치요
그냥 숫자요
숫자로는 말해 줄 수 있잖아요
형
하…
할머니, 나 왔어
잘 들리지?
할머니 심심할까 봐 내가…
TV 대신 내가 왔다
그, 내일부터는
태서 형 대신에 내가 계속 올 거야
그리고 향기도 온대
어차피 할머니
향기랑 많이 친하니까
잘됐다, 그렇지?
하…
아휴…
자, 살살 일어나
야, 야, 여기 기대, 아이고
조심, 조심, 조심
아, 자, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
야, 태서야
태서야
- 어?
- 여기, 여기
- 제가 할게요
- 응, 응
어, 한 다리 내리고, 어
천천히
아휴, 아이고, 아이고, 아이고
이, 봐
물 버리고, 새 물
아범네 보내고
할멈 누워 있을 때
나도 난생처음 밥해 봤다
알아 둬
할멈이 너 맨날 사 먹는다고
걱정 많이 했어
나중에
옆의 사람 아플 때
밥 하나라도 제대로 지어 줘야지
네
희서야
멀쩡한 사람이
뭐라도 해야지
나와, 위험해
- 연희서
- 어, 저기…
얼른 안 나와!
놔! 씨
나 따라오지 말고 형도 좀 찾아
형
나 이런 거 처음 봐
어떻게 이렇게 어둡냐
세상이 새카매
끝도 없이 까매
암담하다는 게
이렇게 생겨 먹었나?
예전 같은 일
안 생겨
형 혼자
엄마 중환자실 앞에 있었잖아
할머니가 얘기해 줬어
형한테
제일 미안하댔어
할머니 쓰러지시고
할아버지가 바로 못 가서
형 혼자 있게 한 거
아빠 일곱 시간
엄마는 이틀
형 혼자 중환자실 지켰다고
얼마나
막막하고
무서웠을까
그때 형 나보다 어렸다
형
형 때문에라도
할머니 벌떡 일어나
아, 좋다
불 보고 있으니까
그거 생각난다
은아 씨, 우리 작년인가?
재작년인가?
전기 나간 날
아
- 작년이요
- 작년
- 촛불 켠 날?
- 어
- 촛불 켠 날
- 아, 아~
그때 은아 씨
완전 울상이었잖아
가온이는 신나 가지고
막 캠핑 같다고 좋아하고, 옆에서
뛰어다녔잖아
안녕하세요
어?
- 가온아
- 삼촌!
가온아~
- 뭐야?
- 성찬 씨
아, 뭐야, 못 온다더니?
아이, 가시는데 인사는 해야죠
허, 이건 또 뭐야?
- 뭘 또 사 왔어
- 맥주 한 캔…
아, 감사합니다
앉아, 앉아, 앉아, 앉아
- 고생했네, 온다고, 바쁜데
- 아이, 아니에요
아, 무슨 얘기 하고 계셨어요?
우리 작년에
전기 나가 가지고
은아 씨 고생한 거
아, 나 진짜
그날만 생각하면 진짜 아찔하다
술만 좀 깨고
차 가져왔잖아
동식이 왔었지?
걔 출장 잡기도 힘들어
아, 자식, 일 참 잘해
어차피 원상 복구 해야 되니까
이참에 수리하는 게 나아
동업자로서 여기까지만
앞으로 네가 알아서 할 테니까
술 뭐야?
어차피 운전 못 해
밤늦게라도 무슨 일 생기면
동식이한테 연락해
그래도 이 동네에서
제일 믿을 만한 애야
나도 이제 다른 데로 가니까
인사하려고 온 거야
어디로 가는데?
제주도
제안 온 지 꽤 됐는데
이제 가도 될 거 같아서
그래도 뭐…
곤란한 일 생기면
응, 연락 정도는 해도 돼
알던 선배
그 정도 선에서 해결해 줄 테니까
내가 박소현한테
제일 지긋지긋한 게
모든 관계를
절대 안 놓는다는 거야
엑스들이 죄다 친구야
어떤 이유든 갖다 붙여
재능이야
사람 기분 안 나쁘게 친구 만들어
이거
선배 아끼던 거
아
이야…
숙소 오픈 날에 가져왔었지
그날 개봉하려고 했었는데
정신없어서…
여기 둬
엄청 비싼 거라며
가져가
그거 너희 아버지가 주셨던 거야
술 다 정리하셨었거든
의지 장난 아니셨다니까
제일 귀한 거라고
나한테 주셨던 거야
언젠가 축하할 일 생기면
너랑 마셔야지 했었다
가져
우울할 때 마시지 말고
어?
꼭 축하할 일 있을 때 마셔라
아빠 누구한테
선물했다는 거 처음 봐
아빠 관계 많이 서툴거든
선배한테 진짜 주고 싶었나 보다
선배 거야
오늘 마시자
기념할 만한 날이니까
지긋지긋한 관계 쫑 내는 날이니까
넌 축하해도 돼
너 와인 잘 못하니까
나만 마셔도 되고
맛만 보든가
안 올 거 같더니
처리한다며
딱 그 트럭 생각나서
아…
그 양아치들, 진짜…
내려온 거 후회 안 하지?
후회 안 하게
지금부터 잘해야지
양아치들 상대한 보람이 있네
넌 그런 게 있어
보면
보람차다니까
네가 나한테 많이 의지했다는데
내가 더 의지한 거 같기도 하고
선배가
잘해 줬지
'선배, 선배'
하던 시간들이
좋았지
너랑 하루 일 끝내고
여기서 맥주 한 잔씩 하면서
하루 정리하고
계획도 세우고
늘 하던 건데
이것도 오늘이 마지막이네
뭐 하냐?
아니…
아, 내가 뭐 어떻게 한대?
아니라고
아휴…
술 깨면 새벽에 조용히 갈 테니까
지금 인사하든가
잘 가
아, 그리고
그 트럭 이제 안 나타날 텐데
아, 괜히 예전처럼
들이받지 말고 경찰 불러
동식이 부르든가
큰일 난다
알았어
도망가 있을게
이제 안심되네
하…
저 집은 아니라고 했는데
이 시간에 무슨 일입니까?
네?
누구시냐고요?
하…
이봐요
야, 내려
내리라고!
쟤가 여기 왜…
은아야
너 그래서 서울…
야, 네가 박소현보다 더하다, 어?
태서야
세상이 또
이렇게 보여
할머니가
깨어나시지 못하고 있어
두렵고, 힘들다
잠깐 보자
할머니가 반응을 안 한대
뇌압이 계속 올라간다는데
코마래
어디야, 형?
의사 선생님
만났어?
뭐라시는데?
어떡하냐?
아, 아직, 아직은…
어…
엄마
뒷집은 관리실 같은 곳이야
드나들면서
각자 방에서 각자…
태서야
아깐…
은아야
설명하게 해 줘
아깐…
안 해도 돼
지금은
내가 너무 버거워
너도 맞고
나도 맞아
너는 거기가
난 여기가 맞아
각자
지난 한 달만 빼자
그래
그러자
알아들었어
그렇게 하자
미안해
나한테 이별은 좀 끔찍해
뭘 더
어떻게 해 보려는 것도
평온한 네 삶에 끼어드는 것도
그만
제대로 사귀자
어긋난 거네
며칠 전에
오빠 집에 왔었어
너한테
이렇게 가도 될까?
모은아